Bonjour, nous sommes aujourd'hui le lundi 15 juillet 2019.
Bienvenue dans I'Média !
Le traditionnel défilé militaire du 14 Juillet sur les Champs Elysées a été émaillé d’incidents hier.
Alors qu’Emmanuel Macron descendait l’avenue à bord d’un véhicule militaire, il a été sifflé par des Gilets jaunes présents dans le public, qui réclamaient également sa démission.
Le défilé militaire terminé, des manifestants ont fait face aux policiers.
Des barrières de sécurité ont été mises à terre et des poubelles incendiées.
Les forces de l’ordre ont riposté avec des gaz lacrymogènes.
Le calme est revenu en fin d’après midi.
La police a interpellé 180 personnes.
L’Asie du Sud connaît à nouveau des inondations et des glissements de terrain meurtriers dus à la mousson.
Au Népal, 50 personnes ont été tuées et 1100 autres ont dû être secourues.
Environ 50 000 Rohingyas, qui ont fui les persécutions en Birmanie vers le Bangladesh, accueillis dans des camps de fortune aux conditions de vie très rudes, sont également très durement touchés par la mousson.
Dix personnes ont perdu la vie.
Au nord est de l’Inde, les pluies torrentielles ont fait 11 morts, et 20 000 personnes ont dû être hébergées dans des centres de secours.
À l’ouest du pays, la ville de Bombay est paralysée sous le déluge, et on dénombre déjà 35 morts.
Hier, lors du tournoi de tennis de Wimbledon, le Serbe Novak Djokovic jouait face au Suisse Roger Federer.
Une finale exceptionnelle d'une rare intensité qui aura duré cinq heures.
La rencontre s'est soldée par la victoire du Serbe, sur un score de 7 6, 1 6, 7 6, 4 6, 13 12.
C’est la première fois qu’était introduite la règle du tie break au cinquième set à partir de 12 jeux partout.
Chez les femmes, la Roumaine Simona Halep a battu l’Américaine Serena Williams, sur un score de 6 2, 6 2.
Dans le double messieurs, les Français Nicolas Mahut et Édouard Roger Vasselin jouaient face aux colombiens Juan Sebastián Cabal et Robert Farah.
La paire française s'est inclinée sur un score de 7 6, 6 7, 6 7, 7 6, 3 6.
Hier, le Journal du Dimanche a publié une tribune signée par 50 députés de gauche, issus du Parti socialiste, du Parti communiste et de La France insoumise.
Ils appellent Emmanuel Macron à lutter contre les entraves à l’IVG de plus en plus nombreuses.
Ils dénoncent les fermetures de centres pratiquant l'IVG, les difficultés à prendre un rendez vous dans les délais, et le manque de praticiens spécialistes.
La Délégation aux droits des femmes de l'Assemblée doit lancer prochainement une mission d'information pour définir les évolutions législatives nécessaires à l'accès à l'IVG.
Une proposition de loi sera déposée cet automne portant de 12 à 14 semaines de grossesse la limite légale pour avorter.
Idée soutenue par Marlène Schiappa, la Secrétaire d'État chargée de l'Égalité entre les femmes et les hommes.
Si vous connaissez les signes de ces quelques mots, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo !
I'Média est maintenant terminé.
Merci de l'avoir suivi.
Prochain rendez vous mercredi 17 juillet 2019 !